Modelagem Automática de Escoamentos em Meios Porosos via Método dos Elementos Finitos

### 2011-10-21 Thesis/chapters/ch02/formulacaoMatematica.tex
Added porous medium figures.

>>>>

As Fig. (\ref{fig:meioporoso}) apresenta esquematicamente uma amostra de meio poroso, com uma aproximação em uma parte da mesma onde se pode observar claramente os conceitos de volume poroso e de matriz sólida representados. A caracterização das fases em um escoamento bifásico é vista na Fig. (\ref{fig:meioporososat).

\begin{figure} 
\centering
\includegraphics[width=0.8\textwidth]{chapters/ch02/MeioPoroso}
\caption{Exemplo de meio poroso com destaque para os volumes de matriz sólida (rocha) e de poros (vazio).}
\label{fig:meioporoso}
\end{figure}

\begin{figure} 
\centering
\includegraphics[width=0.8\textwidth]{chapters/ch02/MeioPorosoSaturado}
\caption{Exemplo de meio poroso saturado com escoamento bifásico.}
\label{fig:meioporososat}
\end{figure}
